# Calulu de carne seca

-Ingredientes
1 kg de carne seca
1 cebola 
3 tomates 
2 dentes de alho
1/2 kg de quiabos
2 beringelas
Óleo de palma
Folhas de batata doce ou folhas de mandioca (gimboa)


-Modo de preparo
Demolhe a carne seca salgada, ponha para cozer com alho.
Quando estiver quase cozida, junte os tomates, a cebola, as berinjelas, as folhas de batata doce, os quiabos e o óleo de palma, quando estiver cozido.

Duração: 40 min
Sugestão de acompanhante: Funge de milho ou de Bombó.
Sirva a gosto e bom apetite. 


#Receita de Calulu de peixe seco

Ingredientes
4 metades de peixe (ou outro tipo de peixe fresco e grosso)
300g de quiabos
2 beringelas
1 cebola média picada
3 dentes de alho
1 folha de louro
Folhas de batata doce ou folhas de mandioca (gimboa)
1/2 dl de oléo de palma
3 tomates

Modo de preparo
Tempere o peixe (se for fresco, se for seco apenas escame).
Coloque o peixe e o quiabo em uma panela.
Descasque as beringelas e corte-as aos quadrados e coloque ambos num recipiente com água
Retire a pele da cebola e rale-a
Faça o mesmo com o tomate
Lave as folhas de batata doce ou folhas de mandioca (gimboa) com bastante água e reserve-os tal como fez com os outros ingredientes até a preparação do peixe
Num tacho largo comece por colocar uma parte da cebola ralada, uma parte do tomate picado, as metades de peixes (fresco ou seco), os espinafres, 
a folha de louro, a beringela aos quadrados, o restante da cebola, o tomate e por cima o óleo de palma
Leve ao fogo médio para que todos os ingredientes cozinhem lentamente
Não adicione água pois os ingredientes utilizados já contém muita água
Após 30 minutos adicione os quiabos
Deixe cozinhar por volta de 40 minutos sempre tendo atenção para que o peixe não se desmanche
Deve engrossar o molho do calulu com farinha de milho ou farinha de mandioca
Desfaça em água uma colher de sopa de farinha (das indicadas), e misture ao cozido
Deixe no fogo por mais 2 minutinhos
Retire do tacho.


Duração: 40 min
Sugestão de acompanhante: Funge de milho ou de Bombó.
Sirva a gosto e bom apetite. 

#Muamba De Galinha com Gimguba

-Ingredientes
Para fazer a muamba de galinha.
1 galinha
1 cebola
2 tomates
2 colheres de óleo vegetal
2 colheres de polpa de tomate
4 dentes de alho
4 colheres de sopa de muamba
Modo de preparação:
Depois de ter a galinha cortada em pedaços, põe-se dentro de uma panela com água, óleo, e uma pitada de muamba. Deixa-se
cozer até a galinha ganhar gosto e o óleo ficar penetrado na galinha. Então quando a galinha estiver a deitar o óleo para fora, 
prepara-se então para se refogar a galinha.

-Modo de preparo
Depois de ter a galinha cortada em pedaços, põe-se dentro de uma panela com água, óleo, e uma pitada de muamba de demdem.
Deixa-se cozer até a galinha ganhar gosto e o óleo ficar penetrado na galinha.
Quando a galinha estiver a deitar o óleo para fora, prepara-se então para se refogar a galinha 


Duração: 50 min
Sugestão de acompanhante: Funge de milho ou de Bombó.
Sirva a gosto e bom apetite. 

#Kizaka com Sardinha

-Ingredientes
Para se fazer Kizaca com sardinha.
4 latas de sardinha
1 cebola
1 Tomate
1 Brinjela
1 lata de óleo de palma
2 pacotes de Kizaca
? colheres de sopa de óleo vegetal
2 colheres de sopa de concha de óleo de palma

Modo de preparo
Leva-se a kizaca já pisada e cortada para o lume , numa panela com água até a meio. Após 45m de cozer deve-se lhe retirar a água coando toda a kizaca e , depois voltar ao lume de fogo brando com uma nova água dois dedos acima da quantidade de kizaca que estiver a utilizar.
Quando começar a ferver, deita-se a sardinha, descasca-se a berinjela e corta-se em cubos e despeja-se para a panela. Em seguida espreme-se o tomate pelas mãos directamente para a panela. Pisa-se a parte cebola e sal que deverão depois ser fritos durante 1min, para que a cebola possa libertar a sua essência e em seguida deita-se com o óleo que se fritou a cebola para a panela.
Deita-se então o óleo, de palma e deixa-se ferver mais um pouco para poder servir.
Para servir para 4 ou 6 pessoas 


Duração:  1:30min
Sugestão de acompanhante: Funge de milho ou de Bombó.
Sirva a gosto e bom apetite. 


#Leitão Assado

Ingredientes

1 leitão de tamanho médio
1 copo de vinho branco
1 copo de suco de laranja
1/2 copo de suco de limão
6 dentes de alho
2 cebolas grandes
2 folhas de louro
3 colheres (sopa) de azeite de oliva
1 maço de salsa e cebolinha verde
1 ramo de manjericão
1 copo de vinagre
2 colheres (sopa) de margarina
Sal
Pimenta-do-reino

-Modo de preparo
Escalde o leitão, que já deve estar bem limpo e aberto para assar.
Tempere-o com uma pasta feita com sal, alho espremido, cebola ralada e pimenta.
Coloque os sucos de limão e de laranja e o azeite. Por cima, arrume a salsa, a cebolinha verde, as folhas de louro picadas e o manjericão.
Deixe repousar por 12 h, virando o leitão de vez em quando.
Retire o leitão dos temperos, besunte-o com a margarina, cubra-o com papel-alumínio e leve-o ao forno quente.
Coloque no fundo da assadeira o tempero e acrescente o vinho.
De vez em quando, levante o papel-alumínio e regue com o molho.
Quando a carne estiver cozida, retire o papel para dourar.
Borrife o couro com vinagre varias vezes para que vá ficando pururuca.
Antes de retirar o leitão do forno, despeje sobre ele gordura fervente para que fique bem empipocado. 


Duração: 40 min
Sugestão de acompanhante: Batata ou com o arroz malandro.
Sirva a gosto e bom apetite. 


#Tagine de Frango com Pera Caramelizada

Receita de Tagine de Frango com Pera Caramelizada

-Ingredientes:
2 cebolas
7 colheres (sopa) de azeite de oliva
1 frango cortado em pedaços
1 colher (chá) de açafrão
1 colher (chá) de cominho em pó
1 colher (chá) de coentro em pó
1 colher (chá) de sal
2-3 paus de canela
2 folhas de louro esmagadas
1 maço de coentro picado
2 colheres (sopa) de gengibre picado
1/2 xícara de água
30 g de manteiga
2 peras fatiadas, sem casca e sem sementes
2 colheres (sopa) de mel

- Modo de preparo
Pre-aquecer o forno em temperatura média (180˚C).
Descascar e fatiar as cebolas e refogar por 2 minutos com 2 colheres de sopa de azeite, até ficarem macias. 
Transferir para o fundo de uma panela de tagine e colocar os pedaços de frango por cima.
Misturar o açafrão, o cominho, o coentro em pó e o sal numa tigela e juntar o restante do azeite. Misturar bem e pincelar sobre o frango.
Em seguida, colocar a canela e polvilhar o louro esmagado, o coentro fresco picado e o gengibre sobre o frango. 
Despejar a água por cima, tapar e levar ao forno por 50 minutos.
Derreter a manteiga numa panela e juntar a pera e o mel. Cozinhar por 5 minutos ou até caramelizar bem a pera.
Retirar o frango do forno, misturar a pera e voltar ao forno por mais 10 minutos antes de servir. 



Duração: 1 min
Sugestão de acompanhante: Arroz e batata ou com pure de batata.
Sirva a gosto e bom apetite. 

#Fumbua de Muamba

-Ingredientes

 300g de folha de fumbua
 ¼ de pimentão
 1 tomate grande
 ½ cebola
 2 dentes de alho
 150g de ginguba torrado moído ou muamba
 100g de peixe defumado
 200 ml oleo de palma
 Sal a gosto
Tempero Preparado a gosto

-Modo de preparo

De início, coloque o fumbua numa panela com água, para que fique suspensa.
 Cozinhe-o em fogo normal (30 minutos no fervor) ou na panela (10 minutos). Deixe-o de lado, enquanto isso, e numa segunda panela vire o óleo de palma,
 acrescentando tomate, cebola, alho e pimentão picados. Com eles fritando, deixe o fogo agir por 15 minutos, mexendo regularmente para que nada se queime.
 Ao chegar aos minutos finais desse processo, pegue o peixe defumado, e então o junte na panela com os vegetais.
 Acrescente então o fumbua já cozido e mexa tudo por um minuto, até a completa mistura dos ingredientes. 
Por último, adicione o ginguba torrado moído ou muamba e mexa por mais um minuto, até o total espalhamento. 
Para dar uma consistência mais maleável, acrescente mais 100 ml de água e, por 15 minutos, deixe toda a mistura fervendo, sempre mexendo os ingredientes para que não queimem. 


Duração: 45 min
Sugestão de acompanhante: Funge de milho ou de Bombó.
Sirva a gosto e bom apetite. 

#Pato Assado à Portuguesa

-Ingredientes
1 pato grande, gordo e novo
250 gr de toucinho fresco
150 gr de toucinho defumado
100 gr de manteiga salgada
1 colher, das de chá, de pimenta-do-reino moída na hora
1 colher, das de sopa, bem cheia de sal
1 copo de vinho branco seco
2 cebolas grandes
3 dentes de alho
Caldo de galinha

Modo de preparo
Depene, limpe e abra o pato abaixo da mitra.
Lave muito bem e enxugue.

Passe pela máquina de moer o toucinho defumado e o fresco, o alho e as cebolas, deite em uma tigela, adicione a pimenta-do-reino, o sal e a manteiga e amasse bem com a colher.

Ponha o pato sobre uma tábua e esfregue, por dentro e por fora, com a pasta de gordura (dentro do pato coloque bastante pasta e costure a abertura).

Coloque o pato na assadeira, regue com vinho e 1 copo de caldo de galinha.
Envolva-o com um papel bem rosso e leve ao forno moderado para assar.

De vez em quando, regue com o molho da assadeira e com o caldo de galinha.
Quando a carne estiver cozida, descubra e deixe corar.

Corte pelas juntas, arrume em um prato e acompanhe com arroz à grega ou arroz com maçã.
Sirva à parte (na molheira) o molho do próprio pato desengordurado. 


Duração: 80 min
Sugestão de acompanhante: Arroz, Massa ou Batata.
Sirva a gosto e bom apetite. 

#Melhadungo de Cacusso Seco

Ingredientes:
6 Cacussos Seco
1 Cebola grande
1 Limão
3 Gindungos
Sal a gosto

Modo de preparo:
Grelha-se o Cacusso seco e colocamos de molho para facilitar retirar a escamas;
Pica-se a cebola miudinhas junta-se o sumo de limão e os 3 gindungos moídos ou fresco com uma pitada de sal (Não muito porque o cacusso seco já tem sal). 
Levamos esta mistura ao fogo uns 3 minutinhos, e depois colocamos num recipiente o cacusso e a mistura.

Duração: 15 min
Sugestão de acompanhante: mandioca, batata-doce ou banana pão cozida.
Tipico em: Este prato é típico da região de Malange
Sirva a gosto e bom apetite. 


#Bacalhau à Gomes de Sá


- Ingredientes:
750 gr de bacalhau
750 gr de batatas
3 Cebolas
4 Ovos
2,5 dl de azeite
Azeitonas verdes ou pretas
Salsa
Sal e pimenta q.b.

Modo de preparo
Coloque o bacalhau num tacho e escalde-o com água a ferver.
 Tape bem o recipiente e deixe ficar assim durante 20 minutos. 
Escorra o bacalhau, retire-lhe as peles e as espinhas e desfaça-o em lascas.
Corte as batatas às rodelas, e leve-as ao fogo. 
Corte as cebolas e o dente de alho às rodelas e leve a lourar ligeiramente com o azeite e a pimenta.
 Junte o bacalhau e mexa tudo ligeiramente.
Deite imediatamente num tabuleiro, o bacalhau, as batatas e os ovos cortados as rodelas, enfeitando com a salsa e azeitonas.


Duração: 2:30min
Sugestão de acompanhante: Arroz.
Tipico em: Este prato é típico da região de Malange
Sirva a gosto e bom apetite.


#Bagre de Muamba de ginguba

-Ingredientes:

Bagre fumado
Muamba de ginguba
Tomate
Alho
Óleo de palma
Folha de batata doce (Gimboa)
Sal a gosto

-Modo de prepararo
Colocamos o bagre de molho durante 5 minutos para facilitar tirar as pinhas.
Colocamos primeiramente na panela o bagre, o tomate, a Gimboa e o alho.
Quando o bagre estiver quase pronto adicionamos a muamba de ginguba (temos que colocar numa tigela com água para desfazer antes de por na panela) e por fim sal a gosto.


Duração: 45 min
Sugestão de acompanhante: Funge de milho, bombó ou a gosto.
Tipico em: Este prato é típico da região de Malange
Sirva a gosto e bom apetite.

#Fumbua com Bagre fumado

-Ingredientes:
Fumbua
água
Óleo de palma
Bagre fumado
Muamba de ginguba torrada
Sal
Cebóla
Tomate

-Modo de preparo
Coloca-se a fumbua numa bacia com agua e leva pois a fumbua na panela.
Adiciona água, sal, tomate, cebóla, muamba de ginguba torrada.
Adiciona o óleo de palma tapa a panela e coloca a cozer durante 10 min.
Depois abre a panela mexe até a muamba ficar toda disolvida.
Adiciona o bagre fumado desfiado mexe novamente e tapa ate cozer.
Quando observar que atingiu uma cor castanha e o óleo todo escoa-se para cima e porque já esta totalmente cozido.

Duração: 45 min
Sugestão de acompanhante: Funge de milho, bombó ou a gosto.
Tipico em: Este prato é típico da região de Malange
Sirva a gosto e bom apetite.

#Mufete de peixe carapau

Ingredientes:

Para o feijão de óleo de palma:
1 kilo de feijão manteiga
½ Copo de óleo de palma
Sal a gosto
Para o peixe:
3 peixes médios(pode ser qualquer peixe que da pra grelhar e não precisa tirar as tripas )
Sal a gosto
Azeite doce

Para o molho:
2 Cebolas picadas
1 Limão
Salsa picada a gosto
Sal a gosto
Azeite doce

Para o cozido:
½ Kilo de batata doce
½ Kilo de mandioca
½ Kilo de banana pão doce
E para polvilhar o feijão:

Duração: 80min
Sugestão de acompanhante: Farinha musseque torrada..
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Cabrito Assado no Forno

-Ingredientes:
1 cabrito médio
125g de margarina
100g de toucinho
4 cebolas
4 dentes de alho
2 folhas de louro
1 ramo de salsa
2,5 decilitros de vinho branco
1 colher de chá de colorau
500g de batatas 
Sal & pimenta

Modo de preparação:
Arranje o cabrito e barre-o com a seguinte mistura: pique 2 cebolas, os alhos e o toucinho, e junte-lhes 50g de margarina, o colorau, 1 decilitro de vinho branco e tempere com sal grosso e pimenta.
Forre uma assadeira com as restantes cebolas cortadas em rodelas, e sobre ela coloque o cabrito, assim como um ramo da salsa e o louro, e deixe ficar assim durante 24h em local fresco.
No dia seguinte regue o cabrito com o restante vinho, disponha à volta as batatas cortadas em quartos e tempere com sal e pimenta.
Espalhe o resto da margarina cortada aos bocados sobre o cabrito e as batatas e leve a assar ao forno, regando de vez em quando com o molho que se vai formando. 

Duração: 80min
Sugestão de acompanhante: 
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Usse

-Ingredientes:

1 kg de congro
1 cebola
2 dentes de alho
3 tomates
1/2 dl de óleo de palma
1 molho de coentros
Sal e gindungo

Modo de preparo

Fazer um refogado com a cebola, o alho e os tomates sem pele e semente, o óleo de palma, o sal e o gindungo.
Passar pela trituradora.
Pôr também os coentros picados.

Duração: 20min
Sugestão de acompanhante: Funge e peixe (Seco ou fresco a gosto)
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Matapa

- Ingredientes
750 grs de amendoim
1 côco
1 kg de camarão fresco ou seco
1 kg de folhas de mandioca ou couve
2 litros de água
Sal

Modo de preparo
Pilar o amendoim até ficar em pó e dissolver em cerca de meio litro de água.
Ralar a polpa de coco e espremer num passador, juntando a pouco e pouco o restante líquido, de modo a extrair todo o leite de côco.
Juntar a este leite de coco a água com o amendoim.
Picar as folhas de mandioca ou couve com uma grossura de cerca de 2 cm.
Cozinhar as folhas (sem água) durante meia hora.
Se forem folhas de couve acrescentar uma pequena porção de água para que fiquem tenras.
Num tacho, levar ao fogo a mistura de leite de coco com água de amendoim, e quando começar a ferver juntar as folhas da verdura e temperar de sal.
Por fim, juntar os camarões já preparados e cozinhados e deixar apurar uma hora e meia em lume brando.
Servir com arroz branco ou farinha de milho.

Duração: 30min
Sugestão de acompanhante:
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Peixe de Muamba

-Ingredientes:
• 300g de abóbora 
• 250g de quiabos 
• 100ml de óleo de palma
• 2 dentes de alho 
• 2 berinjelas 
• 2 cebolas 
• 1Kg de pargo 
• piripiri 
• sal

Modo de preparo
Lavar o peixe e cortar em metade, depois temperar com sal, descascar e cortar as berinjelas em rodelas, 
depois polvilhar com sal grosso e deixar descansar por aproximadamente 10 minutos, depois passar rapidamente por água e depois enxugar com papel absorvente.
Picar as cebolas e os alhos, depois levar ao fogo com olho para que fiquem dourados, depois juntar os quiabos cortados aos poucos,
a abobora cortada em quartos e as berinjelas deixando estufar em fogo brando. Adicionar um pouco de água e colocar o peixe, corrijir o sal e temperar com o piripiri. Acrescentar água

Duração: 40min
Sugestão de acompanhante: Funge (milho ou bombó ao seu gosto)
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Galinha de Angola Recheada

Recheio
- Ingredientes:
300g de pão de forma ralado
2 colheres de sopa de canela em pó
2 colheres de sopa de gengibre em pó
1 colher de sopa de páprica picante
1 colher de sopa de cominho em pó
1 colher de sopa de curry
250g de manteiga
6 maçãs golden em cubos
10 abricós
6 pêras secas
60g de uva passa
1 colher de sopa de açúcar mascavado
Sal

Modo de preparo
Derreter a manteiga, juntar as maçãs e deixar cozinhar.
 Colocar as frutas secas, o açúcar e as especiarias. Retirar do fogo, adicionar o pão de forma e deixar esfriar.

Para a galinha de Angola:
Ingredientes:
1 galinha de angola
10 fatias de bacon
1 cebola picada
5 dentes de alho amassados
2 talos de aipo picado
500 ml de riesling
300g de shitake picado em julienne
Alecrim
Louro
Tomilho
Sal
Pimenta
Salsa picada

Modo de preparo
Desossar a galinha e picar os ossos. Temperar com sal, pimenta e colocar o recheio. Enrolar com o bacon e fechar bem com um cordel. Envolver com papel plástico e deixar no frio por, pelo menos, quatro horas. Numa panela de ferro, refogar no azeite a cebola, o alho, o aipo e os ossos até caramelizar. Colocar as ervas e regar com o riesling. Retirar o papel plástico e pôr a galinha sobre os ossos. Deixar assar por 1h15min, a 160 graus, molhando sempre. Peneirar o molho e colocar novamente na panela. Adicionar o shitake e refogar por cinco minutos. Por último, acrescentar a salsa.
Toque final:
Servir na panela, e cortar em fatias após retirar o cordel.

Duração: 80min
Sugestão de acompanhante: 
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Kibeba

-Ingredientes:

900g de chocos
850g de mandioca
100g de cebola
100g de óleo de palma
2g de jindungo
Q.b. de água

Modo de preparo

Obtido o choco, tira-se a dikanza, osso do choco e saco da tinta.
Lava-se e coze-se em pedaços pequenos. A mandioca depois de descascada é cortada aos pedaços e as cebolas às rodelas. 
Dispõe-se num tacho, alternadamente, porções de mandioca, choco e cebola.
Tempera-se com óleo de palma, jindungo e sal e põe-se a panela a cozer em fogo brando. 
Passado algum tempo, acrescenta-se um pouco de água, para a Kibeba ficar com molho suficiente.

Obs: A kibeba também pode ser feita com banha, mas o tradicional é óleo de palma.
Á falta de choco pode ser usado peixe grosso, ainda que o muxiluanda, apreciador como é de uma boa kibeba, não troque o choco pelo peixe.

Duração: 45min
Sugestão de acompanhante: 
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite. 

#Iogurte caseiro

-Ingredientes
1 litro de leite desnatado
1/2 copo de iogurte desnatado natural
1 caixa de gelatina diet com o sabor da sua preferência

Modo de preparo
Ferva o leite e espere amornar.
Coloque em uma vasilha rígida e tampada.
Misture o iogurte natural ao leite e mexa até dissolver bem.
Tampe a vasilha novamente, embrulhe em um pano de prato e deixe descansar por um dia.
Não mexa na vasilha no período de descanso.
Leve à geladeira.
Prepare a gelatina diet conforme as instruções da embalagem e misture ao iogurte pronto.
Conserve na geladeira até a hora de servir.

Duração: 60min
Sugestão de acompanhante: Farinha musseque torrada..
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Kisangua

-Ingredientes
2.000g de fuba de miljo
1g de açúcar
Q.b de água

Modo de preparo
Levam-se cerca de 8 litros de água ao fogo dentro de uma lata e espera-se que ela aqueça. Entretanto, tem-se à mão a farinha de milho que foi dividida em duas partes,
lançando-se aos poucos uma dessas partes para dentro da panela.
Deixa-se ferver e vai-se mexendo de vez em quando, como quem cozinha matete.
Passados 10 minutos, já cozida, é retirada do fogo e vazada para dentro de um barril.
Repete-se a operação com a restante farinha.
Deixa-se arrefecer a mistura e acrescenta-se água e açúcar.

Duração: 50min
Sugestão de acompanhante: 
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Muzungu

-Ingredientes:

1kg de peixe fresco
250g de peixe seco
500g de batata-doce
1dl de óleo de palma
2 cebolas
3 tomates
Molho de espinafres cozidos
2 litros de água
Sal
Gindungo

-Modo de preparo

Põe-se a água ao lume com sal, o óleo de palma, as cebolas cortadas ás rodelas e os tomates sem peles nem sementes. Deixa-se ferver. Misturam-se a batata-doce aos bocados e o gindungo pisado.
Uns minutos depois junta-se o peixe fresco cortado às postas e o peixe seco.
Depois de cozido serve-se numa terrina.
Acompanha-se com espinafres e Funge.

Duração: 50min
Sugestão de acompanhante: Funge a gosto
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Ponde

-Ingredientes:

500g de peixe seco
3 quiabos
3 tomates
1 cebola
1/2 óleo de palma
Água, sal e gindungo

Modo de preparo
Põe-se o peixe a demolhar e leva-se ao lume num tacho com os quiabos cortados em três partes, os tomates sem pele nem semente, a cebola às rodelas, o óleo de palma, o sal e o gindungo.
Junta-se um pouco de água e deixa-se apurar.

Duração: 35min
Sugestão de acompanhante: Funge a gosto.
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.


#Caldeirada de Cabrito Angolana
-Ingredientes:
    Cabrito
    1 chouriço
    Sal
    Alho
    Louro
    Vinho branco
    Batatas
    Cebola
    Tomate
    Pimentão
-Modo de preparo
    Corta-se o cabrito em pedaços e tempera-se de véspera com sal, alho esmagado, louro e vinho branco.
    No dia seguinte coloca-se a marinada numa panela, leva-se ao fogo mas não deixe cozer totalmente.
    Descasca-se as batatas e cortam-se em rodelas não muito finas.
    Corta-se em rodelas a cebola, o tomate maduro, o pimento e o chouriço e reservam-se num recipiente.
    Numa panela dispoê-se uma camada de batatas, um pouco de cabrito e um pouco dos ingredientes juntos no recipiente.
    Dispoê-se uma segunda camada de batatas, cabrito e os restantes ingredientes do recipiente.
    Rega-se tudo com azeite.
    Numa tijela à parte mistura-se vinho branco, sal, gindungo, polpa de tomate e uma pitada de colorau e deita-se tudo na panela.
    Rega-se com vinho até cobrir tudo.
    Deixa-se cozinhar e apurar bem.
    Vá agitando a panela para não pegar no fundo.

Duração: 70min
Sugestão de acompanhante: Arroz
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Colombolo

-Ingredientes:
1 kg de peixe-galo
3 colheres de sopa de óleo de palma
1 cebola grande
4 tomates
1 ramo de salsa
15g de farinha de trigo torrada
Água, sal e gindungo

Modo de preparo

Corta-se o peixe aos filetes sem pele nem espinhas.
Num tacho leva-se ao lume a cebola picada, o óleo de palma, o tomate limpo de pele e sementes, o ramo de salsa, o sal ,o gindungo e o peixe.
Cobrem-se de água e vai ao lume até cozer. Depois mistura-se a farinha desfeita num pouco de água e ferve para engrossar.
Serve-se com batata-doce cozida. 

Duração: 60min
Sugestão de acompanhante: .
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#COSTELA DE PANELA DE PRESSÃO

INGREDIENTES
1kg de costela inteira
1 colher de sopa de sal grosso
1 cebola
1 caldo de carne 

-Modo de preparo
Coloque em um panela de pressão a costela inteira, e jogue o sal grosso e a cebola em rodelas, não colocar água, somente a costela o sal e a cebola se quizer 1 caldo de calne tablete no lugar do sal -á critério seu
Feche a panela e deixe na pressao por 20 a 30 minutos no fogo baixo
Mexa a panela de vez em quando.

Duração: 40min
Sugestão de acompanhante:
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Receita de Galinha de cabidela

-Ingredientes
1 galinha cortada em pedaços
4 dentes de alho amassados
2 tomates picados
1 pimentão picado
1 cebola fatiada
2 colheres (sopa) de óleo
1 xícara (chá) de água quente
3 colheres (sopa) de extrato de tomate
1 xícara (chá) de sangue de galinha
1 colher (sopa) de vinagre
Sal à gosto

Modo de preparo
Tempere os pedaços de galinha com o alho, o sal, os tomates, o pimentão e a cebola e deixe descansar por 2 horas.
Escorra e reserve os temperos.
Aqueça o óleo em uma panela grande e frite os pedaços de frango até ficarem dourados.
Adicione os temperos reservados, a água e o extrato de tomate e cozinhe, com a panela tampada, até amaciar.
Se necessário, adicione mais água quente.
Misture o sangue de galinha (encontrado em açougues) com o vinagre e coloque na panela.
Deixe ferver e sirva.
Rendimento: 6 porções

Duração: 80min
Sugestão de acompanhante: Funge a gosto.
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Funge

Ingredientes:300 grs de fuba de mandioca
5 dl de água

Modo de preparo:
Leva-se um tacho ao lume com a água e deixa-se ferver.
Retira-se o tacho do lume e deita-se um pouco de água fria.
Junta-se a fuba, mexe-se muito bem e volta ao lume para cozer mexendo sempre durante 4 a 5 minutos.
Retira-se do lume e com uma colher de pau grossa bate-se mais um pouco.

Duração: 15min
Sugestão de acompanhante: Calulu de peixe, calulu de carne seca, cabidela, galinha de muamba ou qualquer molho ao seu gosto.
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite. 

#Cassoulet (Cassulê)

-Ingredientes
500g de feijão branco
500g de carne bovina de sua preferência
1kg de coxinha da asa
1 linguiça calabresa
2 paios
200g de bacon (ou lombinho defumado cortado em cubinhos)
6 tomates maduros
3 cebolas
Alho, cheiro verde
 louro, pimenta, pimenta biquinho
 sal, cenoura, ervilhas frescas ou congeladas 

Modo de Preparo:
Colocar o feijão de molho (de um dia para o outro ou no mesmo dia do cozimento)
Refogar na panela de pressão, duas cebolas picadas, alho e outros temperos de sua preferência com a carne cortada (a carne demora mais para cozinhar que o feijão, por isso tem que ir ao fogo primeiro)
Acrescente água quente e ponha na pressão
Passado um tempo, desligue (espere a pressão acabar naturalmente)
Acrescente o feijão escolhido e lavado, os paios, cortados em rodelas ou meia lua, a linguiça, cortada em rodelas ou meia lua e o bacon picadinho
Leve para cozinhar na pressão – o feijão branco costuma ser mais rápido de cozinhar que os outros (é mais molinho)
Tempere as coxinhas das asas do frango e refogue noutra panela
Quando estiverem douradas, acrescente uma cebola picada, alho e seis tomates maduros picados ou batidos no liquidificador
Refogue com o fogo baixo, até que apure o molho
Assim que o feijão e os demais ingredientes estiverem cozidos, acrescente as coxinhas da asa refogadas com o molho e, para finalizar, acrescente cheiro verde, rodinhas de cenouras, pimenta biquinho e vagem (ou ervilhas frescas ou congeladas) para colorir o prato
Sirva com arroz
Se preferir, pode polvilhar no prato parmesão de boa qualidade, ralado grosseiramente
Na receita da foto (fiz ontem) eu não pus carne bovina, pois estava com pressa
Receita que agrada a todos, mais leve e mais atraente aos olhos que a feijoada tradicional!

#Frango Ndalama

.Ingredientes:
• 1 frango (cerca de 1 kg);
• 0,5 dl de vinho branco;
• 1 dl de vinho do Porto;
• 1 cálice de aguardente velha;
• 80g de manteiga;
• 2 dentes de alho;
• 5 cebolas 
• 150 g de presunto não muito salgado e cortado em cubos;
• Sal e pimenta q.b..
0
Modo de preparo
Limpar muito bem o frango. Lavar e enxuguar com papel de cozinha. 
Em seguida, temperar com vinho branco, sal e pimenta. 
Pôr dentro duma púcara (ou recipiente de barro) com todos os ingredientes indicados, levando-a, destapada, ao forno bem quente.
Depois de alourar de um lado, virar do outro e, quando estiver alourado de ambos os lados, tapar a púcara e deixar acabar de cozinhar.

Duração: 50min
Sugestão de acompanhante: 
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Bacalhau à moda do mestre
-Ingredientes:
500g de batata
1kg de bacalhau
2 pimentões
3 tomates
2 cebolas, cheiro verde
Alho, louro, pimenta do reino
Azeite

-Modo de preparo
Deixe o bacalhau de molho na véspera
Limpe as espinhas e peles
Corta em pedaços iguais
Descasque as batatas e corte em fatias finas
Arrume num pirex, uma camada de bacalhau, uma de batatas, uma de fatais de tomate, cebola e um pimentão
Polvilhe com pimenta do reino, cheiro verde e alho socado
Repita as camadas
Regue com bastante azeite ou óleo e leve ao forno moderado por aproximadamente 20 minutos

#Receita de Caril de caranguejo
- Ingredientes
2 Kg de caranguejo
4 tomates médios pelados
2 cebolas médias picadas
4 dentes de alho picados
2 folhas de louro
6 cravinhos da Índia
1 porção de gengibre
3 colheres (sopa) cheias de óleo de amendoim
1 coco ralado misturado com uma colher (sopa) cheia de tamarindo esmigalhado (Junte a essa mistura 1 1/2 litro de água a ferver e coe num pano para uma tigela
2 colheres (sopa) bem cheias de pó de caril
Sal a gosto
1 colher (chá) cheia de tamarindo

-Modo de preparo
Lave, limpe e parta o caranguejo.
Numa panela junte o tomate, a cebola, alho, louro, cravinho, gengibre e óleo.
Ponhae tudo a refogar muito bem, juntamente com pequenas porções de água a ferver.
Depois de cozido, junte a têmpera e um pouco de leite de coco.
Deixe cozinhar muito bem a têmpera, acrescentando-se leite de coco sempre que necessário.
Depois coloque o caranguejo, e deixe ferver em fogo brando, acrescentando-se o resto do leite de coco até ficar um molho grosso e bem apurado.
Sirva com arroz branco solto ou com arroz cozido em água do leite de coco.

Duração: 40min
Sugestão de acompanhante: 
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Receita de Feijão com óleo de palma

-Ingredientes
13 colheres (sopa) de óleo de palma
1 litro de água
1 litro de feijão

Modo de preparo
Lave muito bem o feijão em duas águas, depois de o ter deixado de molho.
Leve o feijão a cozinhar numa panela com 1,5 litros de água, e quando estiver meio cozido, deite um pouco de sal e meia xícara (chá) de óleo de palma, e deixe cozinhar completamente.
Depois coloque o resto do óleo, mexa e esmague um pouco o feijão para engrossar.
Deixe cozinhar o resto do óleo em fogo brando (é conveniente, embora mexendo de vez em quando, sentir que o feijão está a agarrar ao fundo da panela).

Duração: 80min
Sugestão de acompanhante: Funge, batata doce, banana pão e peixe. 
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Bacalhau no forno com batatas e cebolada
-Ingredientes
4 postas de bacalhau
12 batatas grandes
4 cebolas
4 dentes de alho
4 ovos
Salsa qb
4 ovos
Pimentão doce qb
Azeite qb

Modo de Preparo
Leve o bacalhau a cozer em água. Retire-o e deixe-o arrefecer para depois limar de espinhas e peles.
Descasque as batatas e corte-as às rodelas. Leve-as a cozer na água do bacalhau com os ovos e tempere de sal.
Entretanto leve a cebola cortada às rodelas e os alhos picados ao lume numa frigideira com uma boa beirada de azeite e uma pitada de colorau. Deixe até ficar transparente.
Após as batatas estarem semi-cozidas coloque-as no fundo de um recipiente que possa ir ao forno. Por cima coloque uma camada do bacalhau lascado e limpo e depois os ovos cortados às rodelas.
Finalize com a cebolada e tempere com mais um pouco de azeite.
Leve ao forno a alourar cerca de 30 minutos e salpique com a salsa picada.

Duração: 40min
Sugestão de acompanhante: Arroz
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.
#Bacalhau com natas

-Ingredientes
4 postas bacalhau demolhado
1k batatas
1dl azeite
2 und. cebolas médias
3 dentes alho
40g farinha
40g manteiga
2.50 dl leite
2.50 dl natas
q.b. sal
q.b. pimenta
q.b. noz moscada
q.b. sumo de limão
col. chá queijo ou pão ralado
Modo de preparo
Coza o bacalhau durante três minutos em 0,5 l de água. Retire a pele e as espinhas e parta-o em lascas pequenas. Reserve a água.
Descasque as batatas, lave-as, corte-as em pequenos cubos e frite-as em óleo quente, sem deixar alourar. Depois de fritas, escorra-as bem e coloque-as sobre papel absorvente para lhes tirar o excesso de gordura. Tempere-as com sal.
Corte as cebolas em meias luas finas e refogue-as em azeite, juntamente com alho picado, até ficarem translúcidas. Junte as lascas de bacalhau, deixe refogar mais um pouco, e misture depois as batatas e envolva-as no preparado.
Prepare um molho de béchamel: derreta a manteiga num tachinho, acrescente a farinha e mexa bem; junte, aos poucos, 1 dl de água da cozedura do bacalhau, mexendo sempre; junte depois o leite e as natas e mexa até borbulhar; e, finalmente, retire do lume e tempere com sal, pimenta, noz moscada e sumo de limão.
Misture 2/3 do béchamel na preparado de bacalhau e batatas, e, disponha a mistura num tabuleiro, previamente untado com manteiga. Cubra a superfície com o restante molho, polvilhe com queijo ou pão ralado e leve ao forno até alourar bem. Sirva com esparregado.

Duração: 45min
Sugestão de acompanhante: Farinha musseque torrada..
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Bacalhau Cozido
-Ingredientes
4 postas bacalhau demolhado
600g batatas para cozer
4 und. ovos
2 und. couves portuguesas
1dl azeite
q.b. sal
-Modo de preparo
Coloque um tacho com água e sal ao lume e deixe levantar fervura. Junte o bacalhau e deixe cozer em lume brando durante 10 minutos.
Entretanto, descasque as batatas e prepare as couves. Coza as batatas em água temperada com sal; coza as couves à parte; faça o mesmo aos ovos.
Finalmente, descasque os ovos e sirva-os com o bacalhau e as batatas, regando tudo com azeite.

Duração: 45min
Sugestão de acompanhante: 
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Pirão de milho

-Ingredientes:
250g de farinha ou fuba de milho
1 litro de água
Sal (facultativo)

-Modo de preparo 
Ferver a água à qual se junta um pouco de sal a gosto e também um fio de azeite.
Entretanto dissolver a farinha num pouco de água fria.
Adicionar a farinha dissolvida à água que ferve e mexer muito bem para não encaroçar. (se faltar farinha ou água juntar o que estiver em falta, porque as quantidades variam consoante a qualidade da farinha)

Deixar cozer mexendo sempre.

Duração: 30min
Sugestão de acompanhante: Qualquer molhos ao seu gosto
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.



#Muteta com Bagre fumado

-Ingrediente:
Muteta
Àgua
Bagre fumado
Óleo de palma
Tomate
Cebola
Sal

-Modo de Preparo
Coloca-se uma panela de água no fogo e em seguida bate-se a muteta em uma tigela com água fria ou morna como se tivesse a bater a papa.
Em seguida forma-se bolinha pequena coloca-se as bolinhas dentro de uma panela com água a ferver,adiciona-se o sal e tapa a panela deixando ferver ate ficar pronta.corta-se a sebola,o tomate e adiciona-se na panela,desfia-se o bagre poem na panela e adiciona-se o oleo de palma tapa-se a panela e deixa cozer por 10min

Duração: 40min
Sugestão de acompanhante: Funge a seu gosto
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#BACALHAU À SENHOR
-Ingredientes
3 metades de bacalhau demolhado
1 Kg de batatas
6 ovos
70 g de azeitonas
4 dentes de alho
1,5 dl. de azeite
1 c. de chá de salsa picada
Sal q.b.

-Modo de preparação
Cozer o bacalhau, as batatas com a pele e três ovos. De seguida, limpar o bacalhau de peles e espinhas e lascar.
Descascar as batatas e cortar os ovos em rodelas.
Descaroçar 50g de azeitonas e picá-las grosseiramente.
Colocar os ingredientes já preparados num tabuleiro, em camadas alternadas, e ainda os dentes de alho laminados. Regar com azeite. Bater os restantes ovos com um garfo e regar o preparado que já se encontra no tabuleiro. Levar ao forno durante 15 minutos. Decorar com as restantes azeitonas, a salsa picada e servir de imediato.

Duração: 45min
Sugestão de acompanhante: Arroz
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Machanana
-Ingredientes
Folha de abobora
Kiabo
Azeite doce
cebola
Sal
Água

-Modo de Preparo
Para preparar a maxanana temos que ter a folha de abobora e o quiabo, tira-se o lixo que contem as colhas,
corta-se as folhas em pedaços e lava-se as folhas e corta-se o kuiabo lava-se e coloca numa panela com água as folhas e o quiabo poem a ferver ate ficar pronta.depois de ponta escorre toda água da panela.coloca uma frigideira no fogo adiciona azeite doce, sal,cebola depois de fritar adicionar na panela de maxanana adiciona-se um pouquinho de água só deixa temperar por 5 min

Duração: 25min
Sugestão de acompanhante: Funge ao seu gosto
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Receita de Camarão grelhado
Ingredientes
1 kg de camarão tigre
2 limões
2 piripiris
150 g de margarina
Sal grosso

-Modo de preparo
Salpique os camarões inteiros com sal grosso e um pouco de sumo de limão.
Leve os camarões aofogo em grelha previamente aquecida e untada com um pouco de margarina.
Reserve, mantendo-os quentes.
Molho
Esprema os limões num recipiente.
Corta-se o piripiri e mistura-se, adicionando margarina derretida.
Os camarões deverão ser servidos quentes, regados ou acompanhados com o molho à parte.

Duração: 80min
Sugestão de acompanhante: Farinha musseque torrada..
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Receita de Camarão com leite de coco
Ingredientes
60ml de leite de coco
1 cebola
1 kg de camarões
2 tomates
1 colher (café) de açafrão
Sal
Malagueta
10ml de azeite
-Modo de preparo
Descasquse os camarões e reserve.
Numa panela leve ao fogo o azeite, a cebola picadinha.
Logo que a cebola esteja dourada, junte o tomate sem peles nem sementes e picado e deixe cozinharr até se desfazerem.
Junte o miolo do camarão e deixe tomar gosto, mexendo por 2 minutos.
Adicione o leite de coco misturado com o açafrão, a malagueta e o sal.
Deixe fervilhar em fogo brando durante 15 minutos.
Sirva em travessa acompanhado com arroz branco.

Duração: 60min
Sugestão de acompanhante: 
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Receita de Iscas de cebolada

-Ingredientes
600 g de fígado de porco (Vaca)
4 dentes de alho
2 dl de vinho branco
0,5 dl de vinagre
1 colher de cha de pimentão doce
1 folha de louro
0,5 dl de azeite
2 colheres de margarina
Sal e pimenta q.b.
2 cebolas grandes
700 g de batatas médias
Azeitonas para decorar
Salsa q.b.

-Modo de preparo

Arranje o figado e coloque numa tigela, junte os dentes de alho picados, o pimentão doce, a folha de louro, o vinagre, o vinho branco, sal e pimenta.
Deixe marinar durante 20 minutos. Arranje as batatas e leve-as a cozer em água temperada de sal.
Descasque as cebolas, corte-as em rodelas finas e coloque numa frigideira. Regue com o azeite e leve ao lume, mexendo de vez em quando até que fique douradas. Retire e reserve.
Junte a margarina a frigideira. Escorra o fígado e core de ambos os lados. Retire e reserve. Verta depois a marinada e deixe ferver.
Junte o figado e as cebolas e envolva tudo. Sirva decorado a gosto com as batatas e decore com salsa picada e azeitonas.

Duração: 45min
Sugestão de acompanhante: 
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Receita de Macarrão com chouriço

-Ingredientes:
1 kg de linguiça chouriço fatiada
500g de macarrão tipo buccatini. (furadinho)
6 Tomates maduros em cubos
1 cebola em cubinhos
1 pimenta calabresa seca picadinha
100 ml de vinho tinto seco
2 dentes de alho picadinhos
1 lata de tomates picados com a polpa
Queijo parmesão ralado
Manjericão
Azeite sal e cebola

-Modo de preparo
Cozinhe a massa em 2 litros de água com 1 colher de chá de sal
Aqueça o azeite e doure o chouriço
Adicione a cebola, o alho e a pimenta. Refogue até começar a dourar a cebola e o alho
Coloque os tomates, o manjericão e o vinho. Deixe cozinhar em fogo baixo e cozinhe devagar até amaciar os tomates
Junte a massa ao molho e mexa bem
Sirva com queijo ralado e folhas de manjericão.

Duração: 30min
Sugestão de acompanhante: 
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Receita de Galinha com Muamba

-Ingredientes:

1 galinha
1 Cebola grande e fatiada
2 Tomates maduros descascado e picado
2 colheres de óleo vegetal
2 colheres de massa de tomate
4 dentes de alho
4 colheres de sopa de muamba
2 cubos de caldo de galinha
Folhas de Coentro
Sal a gosto

-Modo de preparação:
Depois de ter a galinha cortada em pedaços, põe-se dentro de uma panela com água, Coentro, alho picado, Sal a gosto deixa-se cozer por 10 minutos, retira os pedaços de galinhas e aqueça o óleo vegetal numa frigideira grande, 
frita todos os pedaços de galinha ate ficar um pouquinho dourado, depois de fritar, pega massa de tomate e tomate maduro picado, cebola picado refoga na frigideira, coloca a galinha, molho (cebola e tomate)
 refogado de volta na panela cozinhe-o em fogo normal por 5 minutos e acrescente cubos de caldo de galinha, massa de muamba e tapa a panela e coloca a cozinhar em fogo normal durante 15
min e depois abre a panela meche a muamba até ficar toda dissolvida, cozinhe-o em fogo baixo por 10 minutos sempre mexendo os ingredientes para que não queimem. 

Duração: 60min
Sugestão de acompanhante: 60
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Caldo verde

-Ingredientes
4 batatas médias
1 tablete de caldo de galinha
1 colher (sopa) de óleo
1 colher ( sopa ) rasa de sal ou a gosto
5 chávenas (chá) de água
1 chávena (chá) de couve manteiga cortada em tiras
1 chouriço defumada cortada em rodelas

-Modo de preparo
Na panela de pressão, coloque a batata, caldo de galinha, óleo, água e sal. Cozinhe por cerca de 10 minutos, começar a contar o tempo depois que a panela começar a chiar, até a batata desmanchar.
Em seguida, bata tudo no liquidificador.
Acrescente as rodelas de calabresa e ferva.
Desligue o fogo e adicione a couve manteiga.
Na hora de servir, coloque um fio de azeite.

Duração: 30min
Sugestão de acompanhante: Farinha musseque torrada ou pão
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Moelas à Angolana
Ingredientes
Vagens de Piri-piri Seco (gindungo) 6/8
Alho Seco 4 dente
Cebolas Médias 2
Tomates Médios Maduros 2
Fígados de Frango 200 g
Moelas de Frango 1000 g
Cerveja 1
Cálice de Brandy Ou Whisky 1
Sal q.b.
Limpe as moelas, corte-as a meio e dê-lhes um golpe na parte mais dura da pele.
Corte os fígados a meio. Corte a cebola às rodelas. Esmague os alhos. Corte os tomates aos gomos

Modo de preparo
Limpe as moelas, corte-as a meio e dê-lhes um golpe na parte mais dura da pele. Corte os fígados a meio.
Corte a cebola às rodelas. Esmague os alhos. Corte os tomates aos gomos.
Triture (com as pontas dos dedos) as vagens de gindungo.
Numa caçarola de barro (com tampa) coloque as moelas, tempere com sal, junte os alhos, tomates, cebolas, gindungo e a cerveja.
Em lume forte (sem a tampa) espere até levantar fervura e 5 minutos depois junte o cálice de brandy. Após começar de novo a ferver, reduza o lume para o mínimo, tape de deixe cozinhar durante 1 hora.
Após este tempo, verifique os temperos (se necessário coloque mais picante), aumente o lume e coloque os fígados. Aguarde e deixe ferver durante 5 minutos. Volte a reduzir o lume para o mínimo, tape e aguarde 30 minutos.
Com um garfo retire os fígados, esmague-os com o mesmo garfo e coloque-os de novo.
Mexa (utilize colher de pau) ligeiramente, e deixe cozinhar durante +/- 10 minutos.
Acompanhe com puré.

Duração: 35min
Sugestão de acompanhante: Arroz, massa.
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Sopa de mandioca com chouriço

-Ingredientes 
1 kg de mandioca
1/2 kg de Chouriço defumada ou fresca
1 cebola grande picada
4 dentes de alho amassados
4 colheres (sopa) de molho de tomate
1/2 chávena (chá) de cebolinha fresca picada
Sal a gosto
2 chávenas (chá) de bacon em cubos frito
1/2 chávena (café) de óleo

Modo de preparo
Cozinhe a mandioca em panela de pressão por 15 minutos ou até que fique bem cozida, reserve a água do cozimento.
Passado o tempo do cozimento, retire a mandioca da panela, reserve a água e amasse a mandioca com um garfo.

Duração: 30min
Sugestão de acompanhante: Farinha musseque torrada ou pão
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Canjica

Ingredientes:

4 xícaras de milho batido
200 g de feijão
200 g de carne bovina
300 g de pés de porco
200 g de bacon
2 batatas grandes
4 chouriços
2 mandiocas
2 batatas doces
200 g de couve
2 cebolas
2 folhas de louro
2 dentes de alho
Azeite a gosto
Sal e pimenta a gosto

Modo de Preparo
Coloque em uma panela a carne em pedaços, o bacon, um pé de porco, os chouriços, pimenta, sal ou caldo de carne
Na panela de pressão ferva durante 30 minutos os grãos de milho e os feijões, cobertos com água, 1 cebola, 1 fio de azeite, 1 folha de louro e sal
Depois, em uma panela maior, coloque os feijões com o milho, cubra com água e leve ao fogo para ferver
Acrescente a carne marinada
Quando tudo estiver quase cozido, acrescente as batatas e a couve
Terminado o cozimento, deixe repousar por alguns minutos e está pronto para ser servido
A cachupa deve ficar um pouco líquida. 

Duração: 50min
Sugestão de acompanhante: 
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Carne de vaca guisada com massa

Ingredientes
3 porções
500 gr de carne de Vaca para guisar
Uma cebola grande
Três tomates maduros
5 dentes de alho
3 folhas de louro
Uma linguiça
300 gr de esparguete
Salsa
Azeite
sal

Modo de preparo
 Cortar a carne em cubos de mais ao menos 2 cm por 2 cm e reservar.
Entretanto num tacho colocar a cebola os dentes de alho picados e um fio de azeite generoso, e refogar até que a cebola esteja dourada.
Em seguida adicionar as folhas de louro e o tomate cortado em cubos (sem peles e grainhas) e deixar refogar mais dois minutos, em seguida adiciona-se a carne e temperar com sal e pimenta a gosto, quando esta começar a ferver baixar o fogão para o mínimo e deixar cozer a carne durante duas horas.
Quando a carne estiver cozida acrescentam-se dois copos de água e quando começar a ferver adicionar a massa e a linguiça cortada às rodelas.
Quando a massa estiver quase cozida deve desligar-se o lume e polvilhar com salsa cortada e tapar o tacho e deixar que a massa repouse durante cinco minutos antes de servir. 

#Arroz, caldeirada de bacalhaú.

-Ingredientes

500 g de bacalhau
1 cebola
2 dentes de alho
2 tomates maduros
1/2 pimento encarnado
1/2 pimento verde
1 dl de azeite
1 folha de louro
400 g de arroz
1 dl de vinho branco
Sal e pimenta q.b.
Salsa ou coentros picados q.b.

Modo de preparo
Demolhe atempadamente o bacalhau. No dia, deite-o para um tacho, junte água até ficar bem coberto, leve ao lume, deixe ferver, desligue o lume e deixe o bacalhau arrefecer dentro da água. Depois escorra-o, reserve a água e limpe o bacalhau de peles e espinhas, lascando-o grosseiramente.
Descasque a cebola e os alhos e pique-os. Pele os tomates, retire-lhes as sementes e pique-os também. Retire as peles brancas e as pevides aos pimentos e corte-os em cubinhos.
Deite a cebola e os alhos para um tacho, junte o azeite e o louro, leve ao lume e deixe cozinhar até a cebola ficar transparente. Adicione o pimento e o tomate, mexa, junte o arroz e mexa até que fique bem quente e brilhante. Adicione o vinho branco e deixe cozinhar até evaporar.
Acrescente então 1 litro da água de cozer o bacalhau, mexa, deixe ferver, junte o bacalhau, rectifique o sal, tempere com uma pitada de pimenta e deixe cozinhar, em lume brando, durante 15 minutos. Retire do lume e sirva quente decorado com salsa ou coentros. Ver menos

Duração: 45min
Sugestão de acompanhante: 
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Creme de abóbora especial
-Ingredientes
½ embalagem de Macarrão Conchinha Basilar (250g)
2 colheres (sopa) de margarina
2 dentes de alho, picados
½ kg de abóbora, moranga ou paulista, em cubos
2 tabletes de caldo de legumes
3 ovos
1 xícara (chá) de creme de leite
½ xícara (chá) de leite
Sal, noz moscada e cebolinha picada a gosto

Modo de preparo
Numa panela grande, aqueça a margarina e refogue o alho.
Acrescente a abóbora e deixe cozinhar até formar um purê.
Junte 2 ½ litros de água fervente, o caldo de legumes e mexa até desmanchar.
Deixe cozinhar em fogo baixo por cerca de 15 minutos.
Retire do fogo, bata no liquidificador e retorne para a panela.
Acerte o sal, junte a massa e deixe cozinhar por cerca de 6 minutos ou até que fique “al dente”, ou seja, macia porém resistente à mordida.
Numa tigela pequena, coloque 3 gemas peneiradas, o creme de leite, o leite e bata até envolver bem.
Acrescente ao creme de abóbora, mexa delicadamente e deixe cozinhar por mais 3 minutos.
Retire do fogo, tempere com a noz moscada, polvilhe a cebolinha e sirva a seguir.
Variação: Querendo, substitua a abóbora por mandioca.
Rendimento: 8 porções

Duração: 30min
Sugestão de acompanhante: 
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Guibulo
-Ingredientes:
1 coelho
2 dentes de alho
1 cebola
1 folha de louro
1/2 dl de azeite
4 dl de vinho tinto
1 colher de café de colorau
Sal e pimenta
Modo de preparo
Corta-se aos bocados o coelho.
Coloca-se num tacho, com a cebola e os dentes de alho picados, a folha de louro, o azeite e o vinho tinto, o colorau, sal e pimenta.
Vai ao lume e coze tapado.
Serve-se com arroz branco ou feijão vermelho.

#Couve-Repolho de Muamba de Ginguba 
-Ingredientes
Repolho(quanto basta)                                                            
Couve (quanto basta)
Alho ( 2 dentes) 
Cebola 1/2
Tomate 2
Muamba de Ginguba (quanto basta)
Azeite (quanto basta)

Modo de Preparo
Leva-se ao lume o repolho e a couve, enquanto a parte faz-se o refogado com o tomate , o alho, a cebola e o azeite. De seguida adiciona-se a panela do repolho com a couve o refogado, e por último a muamba. Esta pode ser também previamente cosida ou colocada directamente sobre a panela. Deixa-se ferver durante dez a 15 minutos.

Duração: 30min
Sugestão de acompanhante: Funge ao seu gosto.
Tipico em: 
Sirva a gosto e bom apetite.

#Arroz de Peixe                      
-Ingredientes
1k Arroz  
Peixe Lírio ou Garopa (500g) 
Azeite Doce (quanto basta)  
1/2 Cebola  
Couve (quanto basta) 
2 Cenoura 
2 Pimento 

Modo de Preparo
Sabendo que o nosso peixe ja esta previamente temperado com sal, vinagre e alho, e o nosso arroz lavado. Então levamos ao lume a panela com o peixe para dar fervura pois o tempo de cozedura do peixe não é igual ao tempo de cosedura do arroz. Levamos ao lume a panela onde faremos o arroz com azeite e deixamos esquentar adicionamos de seguida a cebola picada, a cenoura, o pimento, a couve e o peixe(depois da fervura).
Juntamos bem os ingredientes e adicionamos o arroz e mexemos bem, adicionamos três copos de água e o sal mexemos bem e tampamos a panela. Deixamos coser o arroz.

Duração: 40min
Sugestão de acompanhante: Salada a seu gosto
Tipico em: Luanda
Sirva a gosto e bom apetite. 

#Lombi de Rama de Batata Doce
-Ingredientes
Rama de Batata                              
Azeite Doce (quanto basta) 
1/2 Cebola 
Sal (à gosto) 
3 dentes de Alho  
1 Tomate 
Quiabo (quanto basta) 
1 Bringela 

Modo de Preparo
Após a aquisição da rama de batata cuja raíz é a batata doce, colhemos as folhas dos pequenos troncos e lavamos duas á três vezes ou mais até certificarmo-nos de que esteja limpa (de preferência com água fervida).
Colocamos a rama na panela e levamos ao lume sem adicionar água, pois esta libertará água necessária para da fervura, e fazemos o mesmo, em outra panela com a bringela e o quiabo juntamos a esta meio copo de água e deixamos ferver durante dois á três minutos. Retiramos a panela do lume e escoamos a água da rama libertada durante a fervura. De seguida colocamos a panela ao lume com o azeite e deixamos esquentar, a seguir adicionamos a cebola e o alho picado deixamos alourar, depois o tomate para o refogado. Após ter feito o refogado juntamos a este a rama de batata que anteriormente deixamos a escoar, adicionamos também o quiabo e a bringela com a e o sal . Deixamos no lume durante dez a quinze minutos.

Duração: 30min
Sugestão de acompanhante: Funge
Tipico em: Sul de angola
Sirva a gosto e bom apetite.

#Cabrité.

-Ingredientes
1 kg de Carne de Cabrito
500g de cebola
1 dente de alho
Pimenta
2 Cubo de caldo de carne
Um pouco de óleo
Um pouco de vinagre
1 pimentão
Mostarda
Sal a gosto

-Modo de preparo
Cortar Carne de Cabrito em pedaço
Lave a carne com água
Corta cebola na forma redonda
Faça uma marinada de cebola, alho, pimenta, sal, um pouco de azeite e vinagre adicione também a mostarda depois de 10 minutos mistura todo tempero na Carne de Cabrito.
Deixou-se repousar 5 minutos marinada com molho de todos temperos antes de grelhar.

Duração: 30min
Sugestão de acompanhante: Funge, arroz, kiquanga.
Tipico em: Norte de angola.
Sirva a gosto e bom apetite.